Certo, já vimos os conceitos básicos que definem o design de experiência do usuário e por que ele é importante. Agora, vamos discutir as diferentes funções no design de UX e os colegas com quem talvez você trabalhe. Designers de UX têm históricos muito diversos: área de marketing, artistas, professores, proprietários de pequenas empresas, caixas ou realmente qualquer profissão. Em vez de compartilhar histórias de trabalho semelhantes, designers de UX tendem a ter habilidades e interesses em comum. Muitos designers de UX têm aptidão visual, ou seja, sabem reconhecer quando uma imagem se encaixa ou não no espaço ou quais cores se complementam. Mas você não precisa saber nada sobre design gráfico, nem mesmo saber desenhar, para ser designer de UX. Designers de UX tendem a ser curiosos sobre as pessoas e gostar de pensar em como a mente delas funciona. Também gostam de descobrir como as pessoas utilizam produtos e como torná-los mais fáceis de usar. Designers de UX também são empáticos. Empatia é a capacidade de entender os sentimentos ou pensamentos de outra pessoa em uma situação, e essa é uma parte importante da UX. Lembra-se de quando mencionamos que buscar um design equitativo significa projetar para todos? Para projetar para todos, precisamos entender como uma pessoa pode se sentir ou pensar em qualquer situação. Assim como muitos designers de UX não compartilham históricos de trabalho, eles nem sempre compartilham a mesma formação. Muitos designers de UX aprendem por conta própria, fazendo cursos como este e desenvolvendo as habilidades necessárias para conquistar vagas iniciantes. Eles também são muito engenhosos e aproveitam a experiência de outros empregos ou hobbies para construir uma base para as novas carreiras.
###
Assim, terminamos de ver as características comuns de pessoas interessadas pelo design de UX. Agora, vamos explorar o que designers de UX realmente fazem. Quando você pensa na palavra "design", talvez pense que ela se resume a todos os aspectos visuais de um produto. Mas essa é apenas uma pequena parte do que designers de UX podem fazer. Na verdade, há muitos tipos diferentes de designers de UX: designers de interação, designers visuais e motion designers. Vamos começar com designers de interação, que se concentram em projetar a experiência do produto e como ele funciona. Eles descobrem como vincular as necessidades dos usuários e as metas do negócio ao que é realmente viável desenvolver. Como designer de interação no Google, minha equipe e eu somos responsáveis por definir a experiência do usuário em ferramentas relacionadas a segurança e privacidade. No meu mundo, os usuários sempre vêm em primeiro lugar. Também existem designers visuais que se concentram na aparência de um produto ou tecnologia. Eles podem ser responsáveis por projetar logotipos, ilustrações ou ícones. Também podem decidir a cor e o tamanho da fonte ou trabalhar no layout do produto. Motion designers são outro tipo comum de designer de UX. Eles pensam sobre como é a sensação de navegar por um produto e criam transições perfeitas entre as páginas de um app ou site.
###
Semelhante aos designers de UX, também há designers gráficos que criam visuais que contam uma história ou mensagem. Designers gráficos geralmente trabalham na aparência de um produto físico, como um convite ou pôster, enquanto designers de UX se concentram em como usuários interagem com o produto. Fora do design, existem muitas outras funções no setor de UX. A colaboração é uma parte importante do trabalho de um designer de UX. Então, vamos falar sobre alguns dos colegas mais comuns com quem designers podem trabalhar.
###
Pesquisadores de UX conduzem os estudos ou entrevistas que nos ajudam a aprender como as pessoas usam um produto. Há escritores de UX, que pensam em como tornar a linguagem de um produto mais clara e a experiência do usuário mais intuitiva. Isso pode incluir escrever rótulos para botões ou ajustar o tom para ser formal ou amistoso. Depois, temos designers de produção, que muitas vezes atuam como uma ponte entre designers de interação e engenheiros. Eles garantem que o primeiro design e a versão final combinem com os materiais do produto acabado e que os recursos estejam prontos para serem entregues à equipe de engenharia. Os recursos são tudo, desde texto e imagens até especificações de design, como estilo, cor, tamanho e espaçamento de fonte. E assim chegamos aos engenheiros de UX, um dos grupos com que designers de UX trabalham com mais frequência. Engenheiros de UX traduzem a intenção do design em uma experiência funcional, como um site ou app.
###
Por fim, gerentes de programa de UX garantem uma comunicação clara e pontual, para que o processo de criação de um produto útil ocorra perfeitamente do início ao fim. Isso pode incluir definir metas e escrever planos de projeto. Neste vídeo, exploramos diferentes tipos de função de designer de UX que você pode seguir e apresentamos outros colegas com quem talvez você trabalhe. A seguir, vamos falar sobre como usar o design para criar uma boa experiência do usuário.
