Olá, novamente. Anteriormente, discutimos como designers de UX ajudam a tornar a tecnologia mais fácil de compreender e agradável de usar. Neste vídeo, vamos definir o que é experiência do usuário e design de UX. Vamos revisar por que o design de UX é importante para consumidores e empresas. Vamos começar. A experiência do usuário é como uma pessoa, o usuário, se sente quando interage com ou testa um produto.
###
Um produto é um bem, serviço ou recurso. Pode ser um produto físico, como um controle de videogame ou um pacote de batatas fritas, ou um produto de tecnologia, como um app, site ou smartwatch. Existem muitas coisas que podem compor uma boa experiência do usuário. Neste vídeo, vamos destacar alguns delas.
###
Por exemplo, para um usuário ter uma boa experiência, o produto precisa ser usável, equitativo, agradável e útil. Vamos ver isso em mais detalhes. Para começar, a experiência do usuário significa melhorar a usabilidade ou tornar algo mais fácil de usar. Isso significa que o design, a estrutura e o propósito dos produtos devem estar claros para todos.
###
Pense em um frasco de ketchup. Historicamente, o ketchup vinha em um frasco de vidro. O usuário tinha que bater no fundo do vidro para fazer o ketchup sair. Muitas vezes, o ketchup não saía ou ketchup demais saía do frasco. Hoje, o recipiente de ketchup foi redesenhado em uma bisnaga de plástico que pode ser espremida, é mais fácil de usar e permite que os usuários controlem a quantidade de ketchup que sai. Designers de UX precisam pensar em cada pessoa que usa o produto. Isso pode incluir pessoas com deficiência, ou pessoas com experiências de vida muito diferentes da sua. Por exemplo, um usuário pode considerar um app com muito texto fácil de usar. Por outro lado, um usuário com deficiência visual pode preferir recursos diferentes, como som.
###
Considerar as necessidades específicas de muitas pessoas diferentes é um trabalho importante, e pensar sobre a equidade do design é essencial. Ser equitativo significa que seus projetos são úteis e podem ser vendidos a pessoas com diversas habilidades e trajetórias. A experiência do usuário também envolve tornar as coisas agradáveis de usar, criando uma conexão positiva entre o usuário e o produto. Designers de UX fomentam essa conexão positiva considerando os pensamentos e sentimentos do usuário no momento da criação dos produtos. Pense sobre como é encomendar comida on-line. Quando você pesquisa um restaurante no Google ou no Yelp, vê fotos de pratos e lê comentários de outras pessoas que comeram lá. Essa experiência é agradável porque é possível fazer uma escolha mais informada sobre o que pedir, por isso, você fica mais feliz com o produto. Então, como descobrimos o que deixa um usuário feliz com o produto? É aí que entra a pesquisa. Para saber como os usuários se sentem, precisamos coletar evidências da experiência deles com esse produto em tempo real e fazer perguntas. Discutiremos isso em mais detalhes posteriormente. Como humanos, queremos produtos que sejam úteis, ou seja, que resolvam nossos problemas. Por exemplo, se você está perdido, um app de mapa que informe como chegar em casa é útil. Mas, se o app não conseguir encontrar sua localização atual, ele não é mais tão útil.
###
Agora sabemos o que significa um usuário ter uma boa experiência. Por que isso é importante para os negócios? Em 2018, a empresa de pesquisa McKinsey & Company estudou empresas em três setores: tecnologia em saúde, bens de consumo e banco de varejo. Eles descobriram que, independentemente do setor, empresas que se concentraram em boa usabilidade e design tiveram um desempenho melhor do que as concorrentes.
###
Basicamente, tudo se resume a isso: quando as pessoas gostam de um produto, elas usam muito esse produto e o recomendam para os amigos. E, quanto mais pessoas usam o produto, melhores ficam os negócios da empresa. Além disso, quando os usuários têm uma boa experiência com o produto, é mais provável que tenham uma opinião positiva sobre a empresa que o desenvolveu. Assim todos saem ganhando, o usuário e a empresa.
###
Consegue pensar em um produto que você amou tanto que compartilhou com um amigo? Se sim, isso é um ótimo exemplo real de design de experiência do usuário. Apesar de tudo isso, muitas empresas não entendem o papel importante que o design de UX pode ter na melhoria dos negócios, e é aí que você entra como designer de UX.
###
Agora você sabe como descrever o que é experiência do usuário e design de UX. E você entende por que o design de UX é importante para consumidores e empresas. A seguir, aprenderemos mais sobre o que designers de UX fazem.
